Мы в прямом эфире.
Здравствуйте всем, и добро пожаловать в «Active Inference Institute» во Франции. Лаб.
Это третья часть в четырехчастном сериале.
Это Модель Стрим, 3.0.
И сегодня мы здесь с Райаном Смитом, Крисом Уайтом и Максом Мерфи.
И мы проведем действительно интересное обсуждение.
Спасибо всем за участие.
Вкратце познакомиться с собой
Прежде чем перейти к пунктам, обсудим процесс и материал.
Я Дэниел Фридман.
Я постдок в Калифорнии.
Я Райан Смит.
Я исследователь
Исследования в Туле, штат Оклахома.
Я Кристофер.
Я доктор философии.
студент MRC Cognition Brain Sciences Unit в Кембридже, Англия.
Я следующий Мерфи.
Я постдокудент в Университете Карнеги-Меллон.
Замечательно.
Спасибо всем за участие у нас с панелями и авторами.
для Макса за вклад его опыта и также за
всем, кто будет в прямом эфире и в записи задавать нам вопросы.
Это третья часть из четырёх, которая освещает
Различные точки зрения и обсуждение вопросов, связанных с активным умождением.
Тут есть статья смит и другие о,
Предположительно, это 20, 20,
И этот туториал называется «пошаговой инструкцией».
о активном выводе и его применении к эмпирическим данным.
Если у вас есть какие-либо вопросы во время прямой трансляции, пожалуйста, обращайтесь.
Добро пожаловать и вводите текст в чат, постараемся ответить.
Если у вас есть вопросы после этой прямой трансляции, просто оставьте комментарий
и мы постараемся это также решить.
Чтобы узнать больше и принять участие
Посмотрите доклад на «Активной Конференции».
Это всё.
Итак, сегодня на нашей третьей сессии мы продолжим «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
С кратким обзором, даже короче, чем второй раздел обзора.
А затем мы углубимся в две основные секции сегодня.
Райан будет руководить разделом о нейропроцессной теории.
И затем Кристофер будет руководить разделом о иерархических моделях.
Итак, две очень интересные темы.
Давайте начнем с одного разогрева, вводного вопроса.
Прежде чем перейти к теории нейронного процесса.
И мой вопрос заключается в том, что если бы кого-то отправили
только эта третья часть из этой четырехчасовой серии
Что бы вы сказали, что является обзором первых двух частей?
Мы можем сейчас наверстать упущенное, прежде чем перейти к следующим.
Две части?
Итак, что произошло в первых двух частях,
поговорить о теории нейронных процессов и иерархическом моделировании сегодня?
Окей.
Ну, я могу попытаться начать,
Пожалуйста, добавьте что-нибудь.
Но это очевидно требует большого объема для суммирования всего за несколько секунд здесь.
Но в сессии один, преимущественно,
Мы обсудили, в общем, этот вопрос.
Общие очерки, скорее описание «Active Inference».
идеи о том, как можно проводить приблизительный байесовский вывод
решать проблемы с восприятием и обучением и принятием решений, используя
Минимизация свободной энергии и ожидается минимизация энергии.
Где точная байесовская инференция
Неразрешимо для большинства видов реальных проблем.
Когда вы пытаетесь
сделай что-то когнитивное или воспринимающее
И мы тогда разобрались
Как создавать конкретные модели задач
и, конкретно, мы использовали эксплойт-исследователя
более простой вид исследователя
активного вывода, который вы можете использовать, и затем эмпирическое исследование.
И мы только что показали, как на уровне матриц и векторов.
и такие вещи,
Чтобы моделировать поведение в том виде задачи.
И это, по существу, всё, что мы сегодня рассмотрели.
Чтобы такой общий математический подход и мотивация активного инференса
и как применять это для моделирования задач.
Но это всё, как я и говорил, с точки зрения вычислительной
и алгоритмический уровень описания
поскольку одна из действительно хороших вещей об активном инференсе заключается в том, что
Вы не только имеете дело с вычислительным и алгоритмическим уровнем,
но у вас также есть прикреплённый, то есть называемый нейронной теорией процесс
которое более или менее соответствует конкретной гипотезе
о способах соединения нейронов, популяций нейронов
в правдоподобных способах реализации
действие инференса алгоритмов, и особенно вариационный
обновляющие алгоритмы, используемые для решения
подобные задачи, которые вы используете для моделирования с помощью этого инференса.
Так что это примерно то место, где мы сейчас начинаем, теперь, когда у нас есть это, теперь
Мы можем строить модели и понимать их предпосылки и мотивацию.
понимаете, как мы можем это применить в нейробиологии и сделать,
соделайте пробные прогнозы о нейронных ответах
Вы увидите, что могли бы,
Чтобы посмотреть, можно ли найти корреляты в эксперименте с fMRI
о тех предсказанных по мере выполнения ответах.
И просто добавлю к этому, я думаю, общий подход
что бы вы загрузили в него для эксперимента с ИИ
будет просто стандартным способом, которым люди обычно это делают.
Так просто вставляете его и вынимаете, и это регресс и всё такое.
В G-лабораторию. Да.
А как вы увидите, мы также можем это сделать, это не только сверху.
Вы также можете сделать так, то есть, мы наиболее прямые прогнозы
чтобы убедиться в работе слухового аппарата, например.
Итак, и мы поговорим о том, что такое ЭРП.
и немного биологии в процессе, а также другие фреймворки
как люди это интерпретировали
Да, как мы кое-что несколько раз рассматривали,
Это наблюдаемые, которые представляют собой поведение или нейровизуализацию
несмотря на то, это может быть фМРТ, ЭЭГ или какой-либо другой метод измерения».
И тогда есть измерение поведения.
Мы говорим о моделях, которые начинаются с этих наблюдаемых
и затем выполнить интересную генеративную модель под капотом
оттуда и исходит сила.
Какие-нибудь еще комментарии по этому поводу?
Макс, прежде чем мы перейдем к первой части с нейронным процессом.
Нет, я просто
Как я уже говорил ранее, я рад узнать о сроках.
Относительно, конкретно, градиенты на,...
Вы знаете, вариационный свободный энергетический потенциал,
и просто слышать о
подобно связям между ними и почему это может быть элегантным способом
Чтобы как-то выражать вещи в терминах теории нейропроцессов
и то, что мы знаем о связности этих областей
и такие вещи
Звучит хорошо, Райан, начинай.
Окей.
Давайте я просто
Поделитесь своим экраном здесь.
Окей.
Так просто
как в каком-то очень кратком
понятно, просто немного проинформирую вас
Итак, мы начали,
Активная инференция, как я и говорил, на уровне генеративных моделей
и это.
Итак, я пытаюсь найти подходящее
Нарисуйте здесь.
И это имеет
особый вид графической структуры
Сосредоточимся на
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
У вас есть определенный набор наблюдений во времени, эта последовательность 010203 вещей.
И тогда у вас есть определенные скрытые состояния.
Так, убеждения о том, что происходит вовне, за пределами мозга.
Итак, у вас есть свои убеждения
О чем было в момент времени один, затем два и три.
Это что-то вроде матрицы
это то, что кодирует отображение правдоподобия или веру о
Какие результаты будут наблюдаться, если определенные состояния в мире существуют?
Это имеет смысл.
И тогда у вас есть убеждения о том, как в этой матрице B здесь.
о том, как если вы находитесь в определенных состояниях времени, один из них тот
переходить в разные состояния времени и так далее.
И это исследование просто начальная априорная модель.
о чём
потом
У вас есть политики pi здесь, которые контролируют
которые позволяют агенту контролировать некоторые переходы между состояниями.
Итак, например, переход от поднятия ноги вверх против вниз, верно?
Это было бы что-то, которым агент мог бы управлять
и затем разрабатываются политики на основе этого «веща».
Это ожидается для энергии,
Какие ваши предпочтения, чтобы получить желаемые результаты по сравнению с другими?
Поэтому разрабатываются политики, направленные на переход.
Активное выведение инференции
которые максимально близки к предпочтениям.
И тогда политики также
в значительной степени контролируемое E,
это действует как своего рода влияние привычек
и эта схема, которая будет важна
В обычном процессе теории, о которой я буду говорить, «в».
Это по сути…
Это как параметр температуры, более или менее динамически.
обновленный параметр температуры, который по сути контролирует
Сколько ожидается от энергии?
способствует выбору политики.
Итак, это по сути означает, если я не очень доверяю своей модели
тогда выбор политики будет зависеть от, я ожидал
Для энергии меньше, а привычками больше.
И то, как обновляется гамма
которая снова, я
Я освещу это более подробно в прошлый раз, но просто напоминаю.
Читатель о тех элементах, которые будут соответствовать.
к различным аспектам теории нейропроцесса.
Так и просто мое единственное приложение
Думайте об инкрементных слоях сложности в модели.
Активная инференция: восприятие, скрытые состояния, наблюдаемые состояния.
Вы делаете вывод
о скрытых состояниях как с учётом вашего предыдущего D так мгновенно
инференс скрытого состояния на основе наблюдаемых данных, нижний левый.
Вы говорите о скрытых состояниях
изменяясь во времени с помощью вывода матрицы B в правом верхнем углу.
Вы представляете идею о том, что политика PI будет вмешиваться в то, как работают государства.
изменение со временем и что политика выбирается предпочтением
Это превращается в свободную энергию.
И затем правая нижняя часть представляет собой полностью сформированный скелет.
Где мы также видим гамма и бета, как описано справа.
Итак, начните с верхнего левого, сверху, правого нижнего, сверху, справа, снизу справа.
И это добавляет еще одну вещь для каждого слоя модели.
А затем мы будем работать с моделью в правом нижнем углу. Да.
И еще одна важная вещь, это о лежащей в основе манере.
Итак, каждое из этих уравнений
на и в каждом из этих ящиков
то, как вы делаете инференцию
Вера в состояния, основанная на наблюдении, через
набор уравнений, соответствующих приблизительному байесовскому выводу
минимизируя свободную энергию и ожидаемую энергию
Итак, идея в основном...
Как система
Этот механизм приходит к набору апостериорных убеждений или состояний?
Через минимизацию свободной энергии.
и как это будет соответствовать нормальному процессу в мозге
теория для минимизации определенных типов ошибок предсказания.
Теперь, но я хочу быть понятным, хотя бы в том, что эти виды предсказания
Ошибки не одинаковы.
Это не та же теория процесса
как то, что связано с предсказательным кодированием и восприятием
активная инференция
как модель на основе непрерывного состояния, в отличие от дискретного состояния
Основанные модели, о которых мы говорим, с категориями, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Вы можете находиться только в состоянии один, состояние к состоянию три, по сравнению с тем, что такое
основы непрерывных состояний, связанных с такими вещами, как яркость, например
Это так, это…
это имеет похожий вид минимизации предсказательной ошибки
к предсказательному кодированию, но это не одно и то же.
Теперь приступить
С каким-то абстрактным образом, то есть, то есть, то есть, способ видеть, как предсказание
Ошибки возникают очень естественно, просто помните об энергии, верно?
Один, один разложение, которое мы обсуждали в
Предыдущие сессии можно представить как разложение свободной энергии.
в сложность,
Где точность означает
по сути, насколько близки ваши предсказанные результаты к
наблюдаемые исходы
Сложность соответствует, по сути, тому, насколько вам приходится двигаться.
Ваши убеждения от предыдущих убеждений к последующим убеждениям.
Минимизируя свободную энергию, мы приходим к убеждениям о том, что
Измените свои убеждения
по возможности, минимизируя при этом погрешности.
Так что это примерно такая идея, очень интуитивный способ
думать об энергии свободной
и так, учитывая это определение, можно подумать о великом ответе.
Изменение свободной энергии с учетом
к этим приблизительным апостериорным убеждениям, к которым мы стремимся прийти.
Это.
Эти ошибки всегда можно выразить как определенную смесь.
Я думаю, что это довольно интуитивно
разница между апостериорным и предвзятым для наших убеждений
Минимизируя эту разницу
может рассматриваться как вид ошибки предсказания
и минимизируя.
Тогда точность, подобно этому, просто разница между предсказанным
и наблюдаемые исходы
Минимизация этого различия также может рассматриваться как вид ошибки предсказания.
Активно активно
инференс может быть реализован как вид предсказания
минимизация ошибок
это просто соответствует минимизации этих двух различий
на уровне вычислительного описания, а не алгоритмического
или нейроуровневого описания
Итак, такой стандарт
и довольно внушительные фигуры, которых вы обычно видите
и статья о процессе инференции связана с нейропроцессной теорией
Посмотри что-то вроде этого.
Так, слева у вас есть куча первоначально довольно страшных
Уравнения, соответствующие этому типу.
динамики, которые должна реализовать нейронная система.
И затем справа и там есть немного веселья
некая схематичная модель нейрона с шаром, где определенные слои
должны как бы
Вы знаете,
это, скорее, некоторые эвристики, соответствующие разным
различные слои нейронов и корусные колонны
И каждый из этих слоев нейронов
предлагаются в основном схематично
чтобы соответствовать различным переменным
И синаптические соединения соответствуют определенным математическим операциям.
Так и делается,
Это те красные соединения здесь?
активаторные или активаторные, просто означает добавление в уравнения.
В этих ингибиторных
синие фиолетовые связи
с шарами
это просто означает вычитание в уравнениях,
в то время как зеленые модулирующие соединения
и это просто соответствует умножению
и уравнения обновления с другой стороны панели.
Итак, идея заключается в том, что вы можете использовать этот
Вы можете просто следовать за ними, знаете, просто следуйте по синапсам.
и нейроны шара, соответствующие определенным переменным
и вы можете, как бы
почувствовать, как можно просто
уравнения, которые необходимо решить для реализации активного инференса.
Но скажите вот одно об этом,
немного более интуитивно
Так как все обновления выполняются в лог-пространстве
дополнения и в основном добавление новых элементов
Объединение вероятностных распределений – это просто сложение и вычитание,
почему-то приятно об этом думать в терминах этой игры.
И тогда в общем и целом, модуляторные соединения
будет соответствовать некоторому параметру точности
которые будут модулировать точность распределения.
Это имеет смысл.
Так что это примерно то, как вы об этом думаете.
Это мне очень помогает.
в размышлениях о взаимосвязи
и фактические обновления уравнений.
Мм хм.
Да, конечно. Да. Спасибо, что это добавили.
Это почти как анатомия модели, мы делаем схематичную нейроанатомию
Это упрощенное или абстрактное представление, основанное на реальных закономерностях.
о нейронных связях.
А затем мы рассматриваем анатомию этой вычислительной модели
и размышляя о том, как это может быть правдоподобно реализовано на нейросетевом
системы, нейронные процессы, а также существует самостоятельно.
И вот это просто еще один способ посмотреть на это.
Да.
Так, еще одна вещь, которую я хочу четко разъяснить: «Active Inference».
инференс сам по себе не привязан к этой конкретной реализации.
Тут есть довольно много разных способов, которыми можно это придумать.
соединить множество нейронов.
Решить эти уравнения.
Так что нет какого-то одностороннего соответствия между тем, как
чтобы уравнения выглядели и то, каким образом нейроны могли решить эти уравнения.
Это пример, но в конечном итоге
Это отдельный эмпирический вопрос о том, каким образом.
мозг на самом деле устроен для решения этих уравнений
Даже если эти уравнения — то, что их решают?
Да.
И даже если так, то мы также можем, скажем, получить вариационное сообщение.
Проходя как по marginal сообщению
Ну, это нормально.
потому что у нас есть
разные вещи, такие как поздняя передача, бред и т.д., бред и т.д.
и все они
Я думаю, что главное в этом заключается в том, что вы минимизируете.
вариационный свободный энергетический потенциал и ожидаемое значение энергии.
Остальное является частью конкретных частей теории процесса, которые мы можем
Надеюсь, опровергнуть
по крайней мере, уже не актуально.
Да.
Итак, давайте просто отметим еще одну деталь в этом.
Вы упомянули, что есть вычислительный
и алгоритмические уровни, и мы находимся в области теории процесса.
Для тех, кто не знаком с Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
с использованием теории процессов или анализа на уровне Марса
вычислительный уровень как функция,
Как отсортировать список от самого большого к самому маленькому.
Это невозможно опровергнуть.
Это вычислительно, это функционально.
Тогда вы спускаетесь на один уровень вниз в алгоритм.
Это вы говорите, у вас есть алгоритм сортировки.
Есть много алгоритмов сортировки, но это его реализация
как это будет написано в определенном псевдокоде.
Так что это один из многих возможных алгоритмов, выполняющих определенную вычислительную задачу
Как будто сортировка.
И тогда теория процесса как будто конкретная программа, которую можно представить.
Это фактическая реализация сейчас в том, действительно ли это так
будет реализовано таким образом, вы можете быть правы или неправы.
Так вот что
Мы говорим о том, что касается ложного
Но на вычислительном уровне это то, что сказал Кристофер.
Это императивные императивы,
Минимизация происходит и теперь мы хотим наращивать усилия
конкретные правдоподобные примеры для работы в рамках этого.
Только чтобы быстро вмешаться, похоже, в следующей трансляции
мы могли бы обсудить больше этих эмпирических примеров
и инстанцирование, но просто чтобы сказать, что с точки зрения биологической науки о том, что
происходящее, например, когда мы говорим о умеренном модулирующем слое
это могло произойти множеством разных способов
в отношении изменения
это и делает его более отзывчивым или восприимчивым к активации.
Это может произойти через постепенные пластические процессы
привлекают больше рецепторов к
поверхности и сделать ее более отзывчивой
К любому индивидуальному сообщению.
Так это будет действительно контекстно-зависимым и зависеть от эксперимента.
и какая именно схема мы изучаем.
Да, абсолютно.
И я имею в виду, то, о чём вы упомянули насчёт пластичности, делает важную точку.
я должен убедиться, что я мог забыть упомянуть.
Но но в контексте инференции,
Мы просто получаем наблюдения, верно?
И исходя из того, как текущие веса всех этих связей
система просто усядет в свободный энергетический минимум
Как предсказание, по крайней мере.
И тогда паттерны активации в этих нейронах
специфически эти здесь наверху,
и Тао будут задними убеждениями
о том, в каком у вас состоянии вы.
И вот это снова, просто задан фиксированный набор
активных синаптических связей, соответствующих вашей генеративной модели.
Но с
узнаём, как мы обсуждали в прошлый раз, я хочу показать обучение симуляциями
Обучение соответствует медленному изменению синаптической силы.
Каждое из этих синаптических соединений самих по себе.
Так вы также минимизируете ожидаемое в более медленных временных масштабах
для энергии и вариационного свободного энергетического потенциала
через через
через более медленные временные масштабы
что-то вроде синаптической пластичности
Подобно долгосрочной потенциации и долгосрочному угнетению, например
как способ повышения точности вашего генеративной модели.
Так, просто чтобы немного повторить.
Инференция соответствует изменению уровней активности.
поскольку обучение соответствует изменению синаптических связей
Если это окажется полезным
так себе опять, да,
Вы по сути имеете три разных уровня гипотез для тестирования.
Один находится на вычислительном уровне, делает мозг
минимизировать свободную энергию и ожидать, что свободная энергия или по крайней мере
полезно ли это описывать как это?
А вот второй вопрос заключается в том, что «если первый из них верен»,
Какие из нескольких различных алгоритмов использует мозг?
И затем задается третий вопрос о том, что оно использует снова конкрельный алгоритм.
Как мозг настроен для реализации этого алгоритма?
Кажется, между уровнями слишком много соответствий.
И еще одна важная точка, некоторые люди говорят о различных,
понимаете, «квантованные» воспоминания и уровни
Вычислительный уровень, алгоритмический уровень и уровень реализации.
Люди говорят о них, словно они совершенно независимы
но они не обязательно независимы.
Иногда алгоритм
может немного зависеть от зависимостей
Между алгоритмом и способной мутацией, потому что некоторые вещи
что алгоритм должен будет иметь
Вычисления в основном о том, например, об энергетических расходах.
которые будут зависеть от реализации.
В общем, это скорее отвлеченное замечание.
Да да
В общем, просто чтобы пройтись, понимаете, ощущением здесь, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Итак, вы можете начать с этих наблюдений внизу справа?
И это будет расти
Через эти возбуждающие соединения к этому третьему розовому слою здесь,
которое будет соответствовать ошибке предсказания состояния, о которой мы поговорим.
И поэтому эти возбуждающие соединения будут стимулировать увеличение
В активности с этими розовыми пацанами.
И это будет подавлено предыдущими убеждениями
Об состояниях на более высоком уровне, которые совместно.
Это.
Это приведет это к этому уровню.
уменьшить, пока система не найдет состояния здесь
на уровне выше наилучшего аккаунта
для или предсказать эти наблюдения.
Так эти красные стрелки вверх здесь
и могут соответствовать взаимодействиям
Между A и о в этих уравнениях.
И так вы можете постепенно разбираться шаг за шагом.
И мы делаем это шаг за шагом в статье
Где каждое из этих взаимодействий
соответствует элементам в уравнениях
Чтобы, например, приводить состояния сюда, верно?
Это соответствует этой четвертой уравнению вниз.
И это путем умножения политик
Политики, заданные штатами.
Это.
Так я здесь умножаю «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
С' и Т' здесь, которые добавляются
так же приведет к состоянию после,
И тогда еще кое-что важное
Чтобы это было очевидно, часто вы увидите в этих диаграммах
похоже несколько рядов
Вот такие, например, три розовых и ещё три других розовых.
один за другим
Это потому что
каждое из этих апостериорных убеждений о состояниях, системах
пытаюсь прийти к пониманию в отношении определенной политики.
Так, суть в том, что оно фактически вычисляет, какими были бы его убеждения при каждом сценарии.
многих политик, где каждая из этих строк соответствует политике.
И это позволяет ему затем вывести распределение наших политик
на основе состояний, которые ожидаются для каждой политики
и результаты, которые они должны сгенерировать, ожидаются.
Снова так себе.
Я не собираюсь это делать за тебя,
Но если просто посмотреть на каждое из этих уравнений,
Знаешь, где находится сложение, где умножение и так далее,
тогда вы обнаружите эти связи
понимаете, в основном повторять или демонстрировать
Как это можно реализовать,
Как нейронные связи могут реализовать каждое из этих уравнений.
Но чтобы разобраться в некоторых аспектах того, как это работает
и где нейронная обработка действительно проявляется в плане «делания
Эмпирические предсказания, просто, просто.
Только чтобы быстро вмешаться
Чтобы двигаться вперёд, просто чтобы помочь мне подумать о том
биология такая, когда мы начинаем говорить о теории нормального процесса
здесь у вас ПИ
Знаешь, связи ингибирующие и возбуждающие.
Иногда, когда я думаю о явлениях в биологии
Знаешь, у тебя возникает эмерджентное понятие, что это...
результат какого-то количества клеток в этом случае.
Подумать ли об этом как о политике, в прямом смысле?
Понимаешь, активация, я смотрю на единственный нейрон
А или я буду думать об этом, как будто на каком-то слое, ну вы знаете
Уровень популяции.
Да, да. И очень хороший аргумент.
Это, наверное, очень схематично.
И любой акт инференции,
Может быть, вы это увидите,
шарики должны соответствовать популяции нейронов
Это.
Итак, популяция, где я имею в виду, просто как пример, верно?
Как один подмножество нейронов в данной популяции может кодировать
Ожидаемая свободная энергия каждой политики
Активность по всей популяции нейронов имела бы код, например,
распределение и все рассматриваемые политики
или что-то вроде того,
Так да, нет, нет, никто не думает об этом
Каждый из этих существ, вы знаете, отдельные нейроны, решающие все это.
Это и всё в общем.
Это была бы очень уязвимая система.
Практически никаких повреждений, которые могли бы вывести всю систему из строя.
Так, так, так, да, определённо есть
Вот что
должно соответствовать популяциям, но многие детали этого «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» являются.
действительно недостаточно конкретизирован в изложенной теории
Это все еще довольно абстрактно,
Итак
Чтобы это было полезно.
Да, да.
Это неплохо.
Так, хорошо
Итак, первый здесь, чтобы сосредоточиться на левом.
это такая эпсилон пи тау штука
и это называется предсказанием состояния
И примерно то, что делает это
уменьшая это, мы получаем переоценённое апостериорное распределение
и затем вариационный для энергии, для которой политика
это просто вычисляется на основе убеждений
Это и соответствует третьему слою
и слой два здесь в
в схематическом изображении с правой стороны
Чтобы вы поняли, в статье мы показываем конкретный пример,
Как пример работы для вычисления
И вот что это говорит, так что это и есть прогноз
Ошибка для каждой политики и каждого временного шага тайла.
И и
первая часть здесь эта половина строки
B Pi tile как я говорю -1 и т.д.
все через всю эту штуку
Половина, вы можете представить всю эту целую вещь как вашу предыдущую ожидание.
Будь от Чикаго -1.
Это говорит о том, чего я ожидаю относительно моего текущего состояния.
Учитывая состояние, в котором я был непосредственно перед этим?
В этом что-то немного интереснее.
Это говорит о том, что это какие-то представления о
Ожидания, исходящие из будущего.
Итак, вы знаете, каковы мои убеждения о состоянии в данный момент?
Учитывая мои убеждения об этом состоянии после этого?
Активно-инферентный институт", "Активное инференция", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Это позволяет проводить ретроспективный вывод.
Что-то, что определенно делают люди.
Подумайте об этом.
Подумайте о случае, когда вы сидите в комнате и темно.
и вы не знаете, является ли комната зеленой комнатой или красной комнатой.
И вот ты сидишь там минут пять, и вдруг…
Вы включаете свет и видите, что комната красная.
Ты не просто заключаешь, что я в красной комнате.
Теперь вы заключаете
Так ваши убеждения о прошлом обновляются
Основываясь на ваших убеждениях относительно текущего момента времени.
Итак, что это за второй здесь будет.
Активные выводы: проецирование ожиданий из будущего в прошлое
позволяет приходить к убеждениям об состояниях
Вы были в более ранние времена, основываясь на убеждениях о последующих временах.
И, так что важно также повторить здесь
каждый из этих эссе предназначен для,
и эти убеждения относительно каждого актива
Каждый раз, когда точки обновляются в каждый момент времени.
Итак, в момент времени три, я могу наблюдать что-то и обновлять свою веру о
состояние на момент времени один
Это как-то получается
Пересчитывалось на каждом временном шаге с новым наблюдением
но о каждом моменте, вы знаете, в прошлом и будущем
Как и в настоящий момент
Так, так широко, тогда всё это,
Оба этих предприятия
Ваше предыдущее ожидание.
И это добавляется к вероятности
Функция здесь, которая так...
Когда же, собственно, происходит наблюдение в данное время».
И вот это как ваша эта вещь вместе с вашей вероятностью
и это снова очень похоже
к просто еще одной форме представления
Принцип Байеса, где у вас есть априорные вероятности и правдоподобие
и вы пытаетесь прийти к чему-то, что сформирует ваши дальнейшие убеждения
или состояния.
И тогда вся эта штука вычитается
от убеждений о текущем состоянии в тот момент.
И примерно, если просто повторять это снова и снова,
Вы сформируете набор убеждений о состояниях.
Что минимизирует это.
И вот чтобы показать пример этого,
Мы здесь указываем, как это может выглядеть, по сути.
Итак, в данном случае,
Состояние: одно против двухколоночного состояния.
Один бы сгенерировал, скажем, наблюдение
определите два здесь, верно.
И правая колонка генерировала бы исход один со значением 0,4 и так далее.
Это была бы ваша вероятность.
Будь здесь.
Как я уже говорил, это ваша априорная вероятность, основанная на предыдущем временном шаге.
Здесь мы просто повторяем столбец, здесь состояние в момент Тао.
и вот время равно -1 или
Знаешь, с момента времени -1 Это по сути...
это говорит о том, что учитывая, что я находился в состоянии на момент времени.
Что я думаю о состоянии, к которому я перейду?
Это означает, что я верю, если я в состоянии одном, я
Скорее всего, останется в состоянии один.
Но есть вероятность в два пункта, что я могу перейти в состояние к
в то время как B pital
Это .3.3 и .7.7, что означает независимо от чего угодно
Я ожидаю, что скорее всего я перейду в состояние два.
И тогда то, что я на самом деле наблюдаю
каков исход один?
и мои предыдущие убеждения составляют всего лишь 25,5.
Так у меня изначально не было сильной априорной информации в каком-либо направлении.
и эта штука V
просто переменная деполяризации
которое не вписывается в это предсказание
Так я просто оставлю это для нижеследующего.
Но это просто пример того, как, если вы вставляете
В каждом из этих вещей в это уравнение,
тогда просто следуйте по цифрам.
В конечном итоге вы получите эту ошибку предсказания
это -0,2231 отрицательный .999163
и вы можете подумать о
и так, если мы двигаемся
здесь, затем мы можем взять это В
Какой ваш начальный вид деполяризации?
уровень в заданном нейроне
тогда вы добавляете ошибку предсказания к этому.
Так изменение деполяризации, уровень поляризации меняется
чтобы это было изменение уровня активности нейрона
в терминах деполяризации.
Но тогда апостериоры переоценивают
тогда соответствуют нормализации,
Эта деполяризация затем превращает её в ваш фактический зад или утверждает.
Это основано, поэтому это в конечном итоге говорит о моем заднем убеждении.
вероятнее всего находиться в состоянии 1.6, шесть, семь, шесть, семь.
Тогда в состоянии 2.3, три, три.
И это тогда соответствовало бы скоростям возбуждения.
в рамках теории процесса, связанной с
каждый возможный состояние
Так, V будет вашим деполяризацией
и S станет результатом тренировочной площадки.
Добавьте что-нибудь в это.
Так, в общем, проще или извините.
Эпсилон. Эпсилон.
Да, небольшое эпсилон – это свободная энергия
градиент
Это вариационный диапазон градиента.
И тогда это было потрясающе.
Что мы в итоге делаем здесь, когда мы добавляем по сути, когда у нас есть V?
Когда мы устанавливаем наш отрицательный пограничный градиент, мы по сути…
выполняю градиентное спускание
Это именно то, что это на самом деле.
и вот как это реализовано в коде, единственное отличие
Между этим и тем, что мы делаем в коде
Это мы имеем небольшие шаги,
Итак, мы делим наше эпсилон на два примерно
Какие константы времени для градиентного спуска следует использовать?
Так, ты знаешь,
связывая это с предыдущей схемой,
стрелки, которые были возбуждающими, и мы добавляем это к предполагаемым
Понимаете, потенциал мембраны, который мы здесь описали
это может отражать такие вероятности.
Тогда, если у нас есть что-то вроде этого
то что мы рассматривали,
от одного конкретного слоя к другому представлялось то
вариационный градиент свободной энергии, мы могли бы ожидать такого рода ответа
и мы можем измерить это в каком-то роде, ну, вы знаете,
биомаркер, подобный биосигналу
интересно
Это больше или меньше просто?
Да, я имею в виду, ну, так вот, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Схематично здесь, как это происходит, вот здесь, да?
Так, с самого начала, верно?
Кто этот фиолетовый парень?
Так, S через B из предыдущей точки времени добавляет вклад в ошибку предсказания
в текущий момент времени и с будущего
Вера в будущее также здесь актуальна.
Вероятность того, что
Да.
Добавлено из из о,
Это произвольная вещь здесь
В любом случае.
Это значит, что это…
Мне нужно пройтись немного, чтобы понять, где это.
Ингибирующее то, чем оно ингибирует.
Когда это исходит
Это минус L и да.
Текущее состояние. Да.
Да, хорошо.
Но вообще, так что это скорее как пример
да, да, так и есть, всё-таки.
так, делая это, вы получаете этот апостериор над состояниями, который дает вам и...
Прогнозируемые уровни деполяризации и клетки, а также прогнозируемые частоты срабатывания.
Итак, сказано это.
Это и того, сами по себе, не так легко измерить эмпирически
Если вы, например, делаете запись от одной клетки или что-то в этом роде.
И вот идея, которая принимается у нас здесь, заключается в том, как вы можете получить
от этих предсказанных частот возбуждения к чему-то, что можно измерить
Подобные события и потенциалы в проведении ЭЭГ
Активный вывод, где есть множество электродов
по сути, прикреплено к коже головы и измеряются изменения
В нейроактивности, изменения и потенциалы
Через кожу головы от мозга.
Когда человек подвергается воздействию определенного стимула
и это
нормальная теория процесса, такой прогноз заключается что
Европейцы будут соответствовать темпу изменений
В убеждениях, который будет скоростью изменения.
И есть небольшое
скорость изменения
И в очень переменчивом состоянии
Эта деполяризация, которая станет предсказанием ошибки.
Так, просто чтобы показать пример этого
то, что я и Крис недавно опубликовали
В литературе
понимаете,
это специфично для наличия сознательного опыта
и пример группы
Что в прошлом связывалось с сознательным опытом.
Но в последнее время возникло некоторое споро,
потому что кажется, что вы получите эти три потенциала
в такой манере, которая не специфична для вашего сознательного опыта.
И мы заинтересованы в том, чтобы увидеть, может ли теория нейронного процесса «Active Inference» работать.
позволит нам в некоторой степени показать
откуда это берётся и как можно согласовать такие результаты.
И вот это было основано на этом
Простой парадигма, где вы начинаете с чего-то.
человек, который начинает смотреть на стимул как на это
Где только красные диски
А затем в некоторых экспериментах произойдет следующее: они временно «активно инференцируют».
Будь немного квадратным здесь, появляющимся
В посредине этих наклонных линий.
Тогда это пройдет
И в основном, что, что
Что такое манипуляция, в некоторых случаях у вас есть человек,
Вы знаете, сосредоточьтесь конкретно
на этих красных столах на улице, чтобы посмотреть, меняют ли они цвет.
И тогда вы спрашиваете в конце, знаете ли,
квадратные вещи, которые появляются
Когда возникают случаи, когда
Когда они видят квадрат в случаях, когда они его не видят
и ты
изучение различий в группе соответствует тому, что они делают.
Они не работают при различных условиях внимания.
А что дальше?
Итак, мы пытались понять, чтобы
Когда вы создали
активный инференционный модель
это соответствовало этой конкретной
Напряжение, задача
Это называется инфантильная слепота задачи, понимаете,
сможем ли мы воспроизвести паттерн P3,
Это лишнее
Погрузись
Нейроактивность, измеренная ЭЭГ, которая кажется такой.
обычно происходит, когда человек сознательно переживает что-то
Но с этими недавними исключениями, где похоже, что это зависит
просто о том, является ли стимул релевантной задачей
И Крис, на самом деле, я думаю, вы знаете, это в основном ваша работа.
Так, возможно, вы могли бы описать это более подробно.
Да, да.
Итак, прежде всего, я думаю просто поблагодарить за то, что у нас есть
Эта ссылка на слайдах: парадигма была разработана Майклом Питтом
и он сделал
огромное количество действительно выдающихся эмпирических работ по визуальному сознанию
Итак, просто чтобы отметить это.
Итак, в целом, в этой эксперименте три этапа.
Так, на первом этапе им не говорят, что будет квадрат
похоже, они самособираются и им просто нужно следить за дисками снаружи.
И тут огромная литература по этому.
В целом же,
Когда у вас есть такая настройка, которая отчасти аналогична этому, о
50% людей намеренно слепы к вашей манипуляции.
Итак, я думаю, они очень знамениты. Одна из них – это группа.
Если вы просите людей следить
Сколько раз мяч отбивается назад и вперёд?
В группе людей гориллу можно пройти мимо.
и махать людям, и примерно 50% из них
Не сообщайте, что видели это
Итак, идея здесь заключается в том, чтобы просто...
операционализировать это немного более тщательно.
А затем во второй фазе после того, как все «были потому что».
Как будто когда вы предлагаете людей на первый этап, типа, видел ли ты квадрат?
Вы, по сути, сообщаете им о том, что там был квадрат.
Но это все еще не задача с квадратным стартом, имеющая отношение.
Так во второй фазе они просто выполняют ту же задачу на внешних дисках.
И на третьем этапе, манипулирование ими.
Тогда скажите: «Ладно, хорошо»,
Мы теперь хотим, чтобы вы посчитали, сколько раз я буду нажимать кнопку, когда квадрат
и вот идея заключалась в том, что если вы посмотрите здесь, когда мы говорим о процентах, говорящих,
мы в основном сказали иерархическую модель,
И мы просто сообщали о типе испытания
Это думало, что оно внутри,
Где какая-то линия была как своего рода категориальная переменная,
или оно увидело квадрат?
и, по сути, мы так же, как в психофизике
Отрегулируйте стимул или контраст стимула или что-то вроде того
Пока люди не скажут это.
Примерно 50% времени мы его центрировали до тех пор, пока модель не увидела это
50% времени или подстройте точность матрицы
похоже на контраст или что-то вроде того.
И затем мы просто манипулируем вниманием, где внимание соответствует в основном
насколько точной была матрица модели
И вот что мы показали, то что когда внимание, которое мы оперинализовали,
Это примерно как когда два шага внимания с фокусировкой и...
Как суперточная задача, релевантное внимание, когда это является фокусом
Внимание, модель сообщила, что она говорит правильное 99% случаев.
Так что по сути всё время и когда была точная задача
Акцент на релевантности, которую модель сообщала, видя это на 100% снова.
Но мы говорили о диссоциации
Между наличием P3 в строке и эмпирическими результатами, а также этой идеей.
Так я могу просто выделить это, поскольку я знаю, что курсор так
так в этом первом условии
Знаешь, это не предполагалось вообще
Будет ли там квадрат?
И точность матрицы была низкой из-за отсутствия внимания.
И в результате симулированный воздух становится плоским.
И подобно этому это второй
второй шаг здесь,
Что это соответствует падению, здесь отсутствует.
И вот внизу представлены смоделированные частоты срабатывания.
Итак, на первом уровне, по сути, когда черный внизу меняется
к черному вверху, это просто означает, что оно начинает верить
Верхняя строка представляет собой убеждение, что квадрат присутствовал.
И основание заключается в убеждении, что квадрат отсутствовал.
Так, по сути, это означает, когда оно переходит из черного
активное выведение убеждений
Так, скорее всего, стимул присутствовал.
И тогда вы сможете увидеть
Потому что матрица неточна
тогда, что соответствует такому низкому уровню стимуляции.
И это тогда не очень.
Знаешь, всё ещё довольно расплывчато.
И тогда второй уровень, эти убеждения о последовательностях
Это и есть то, что на самом деле происходит.
В сущности, получилось ли от нуля квадрата к квадрату и обратно к квадрату знать?
И вы можете видеть, что убеждения остаются действительно неточными
потому что это не касается этого.
Это не относится к задаче.
В этом случае, я говорил о
Вы можете видеть, что даже если это не связано с задачей.
убеждения на более высоком уровне в конечном итоге сходятся с этой верхней строкой
Какая там, где был квадрат?
Но вы можете видеть, что убеждения меняются довольно постепенно.
поскольку одно внимание было точным
тогда можно увидеть, что вера меняется
относительно плоских в последнее и два возможных верхних состояния
быть черным, полностью уверенным, что квадрат включился и выключился.
И это действительно быстрое изменение убеждений
Это соответствует сильному ERP.
И в этом случае, «потому что на более высоком уровне».
Что это за поздний ERP, соответствующий P трем?
Активно вычисляется предсказание нейронного процесса
теория заключается в том, что это будет скорость изменения убеждений.
В основном, это и будет измерено как ЭЭГ.
да.
Когда вы думаете об этом владельце, скажите ему, Крис.
Нет, нет, совсем нет.
Я имею в виду, что хочу отметить только одну разницу
Между первой и второй фазами есть очень небольшая разница.
В точности матрицы, которую мы
принял для себя, по сути, как дополнение
А вот
вы можете видеть, просто глядя на графики, как это действительно сделало очень…
незначительная разница, но это всё равно подняло её достаточно
и выше порога
от примерно 50% отчета до практически 100% отчета
Тоже стоит отметить что-то насчёт ERP
или потенциал связанного события, он определен в нижней левой части слайда.
Это как мера электромагнитной активности на уровне популяции
в популяциях клеток в мозге
И так, это как если бы что-то оставалось невидимым сбоку,
Население не меняется
Но тогда когда происходит такое событие, релевантное задаче, оно мимолетное.
синхронизирует популяцию, чтобы они делали определенные вещи в определенное время
и это отражается изменениями в популяциях
Электромагнитные паттерны, отраженные в ЭРП.
Но существует целый корпус литературы с Принстонском и многими другими на эту тему
Да.
Активно ли это просто деполяризация дендритов?
Деревья?
Да.
Это соответствует предсказанию или.
Да, это соответствует предсказанию. Круто.
Так, по сути, когда ошибка предсказания изначально возрастает
и затем снова идет вниз, тогда это будет
Предсказанная теория
Так и это как-то связано,
понимаете, довольно стандартные нейронные модели масс, которые используются в
в литературе, которые делают похожие предположения.
Это.
Они предполагают, что среднийfiring
Скорость роста населения можно рассматривать как сигмоидальную функцию.
Итак, функция выглядит так, и среднего значения потенциала мембраны.
И вы можете делать такие вещи, например, сдвинуть эту функцию влево
основанное на задаче порога возбуждения нейронов
которые могут относиться к ингибиторным интернейронам или, вы знаете, много чего
различных нейронных механизмов, участвующих, но в основном суть такова
просто эта идея о том, откуда берутся частоты активации
Из среднего члена потенциалов это не от ничего».
Это что-то, что используется как стандартное предположение
в и в
эти виды моделей
Интересно отметить, что сигма softmax.
что мы используем для своего рода ренормализации вероятности.
Это фактически используется в искусственных нейронах в нейронных сетях
так же как и вероятностная
Итак, мы рассматриваем это в качестве пересечения…
физическая вещь и инструментальный подход, реализм и инструментализм
И мы вместе отправляем наш корабль активного вывода через их
Мм хм.
Да.
Так что это и вы знаете, позже Крис покажет конкретные симуляции
на основе реальной задачи, которая будет генерировать согласованные группы прогнозов
с существующей литературой, когда он переходит к коду.
И вторая часть этой сессии
но я собираюсь больше не говорить о прогнозировании ожидания
Области на данном этапе, которые я снова, Крис, подниму в своей части.
Активное выведение
о как часть нейронного процесса теории инференции в акте инференции
это идея о ожидаемой свободе
Энергетическая точность, связанная с дофамином.
И вот, когда я пишу с самого начала,
Мы называем это ожидаемым для точности энергии.
В литературе это часто просто называют точностью политики.
но это может быть
Это немного сбивает с толку просто потому что
точность фактического апостериорного распределения наших политик.
Активно выводим выводы, здесь пирог выделен жирным.
соответствует не только точности ожидаемой
Свободная энергия здесь, но также и для F и для E.
Так есть способы, когда
ожидаемая точность свободной энергии, этот параметр гамма, который масштабирует g
понимаете, может быть точным или неточным,
распределение наших политик всё ещё может быть точным или неточным
в некоторой степени отличается
Мы можем не знать, что делать, но при этом иметь очень ясное представление.
понимание двух политик и их последствий
Это два отдельных уровня неопределённости.
Не совсем так просто. Да, это не так.
Да, вроде бы так.
Итак, хороший пример, например, так в, вы знаете, в
статья, которую я написал с Каспаром
и другие, и глубоко прочувствованные, и глубоко обдуманные эффекты.
Так идея об изменениях в эмоциональных состояниях или состояниях, связанных с эмоциями.
связано конкретно с этим лучшим
Термин, контролирующий ожидаемое значение для точности энергии
и теперь я ожидал, что точность энергии снизится
и это часто будет соответствовать написанию отрицания
Когда ожидается повышение энергии, то это будет соответствовать снижению
ожидаемо для точности энергии
но или разница между F и G
но будут случаи, когда гамма упадет
модель становится менее уверенной в своих убеждениях о
способность минимизировать ожидаемое для энергии.
Суть в том, что оно уменьшает свои убеждения,
Но бывают случаи, когда это может произойти, несмотря на то, что реальное
Позитивное или дополнительное распределение над политиками становится действительно точным.
Так, например, это довольно хороший пример этого.
Знаешь, как бы сказать, что ты вроде как бродишь в лесу.
и в данный момент вы очень уверены в политике ходьбы «Right».
Итак, существует точное распределение,
Но теперь вы неожиданно видите медведя
Сделайте это немедленно
Вы будете переходить к созданию очень тостных постов,
Ваш апостериорное распределение над бегущей политикой.
И вот у вас будет две политики, два распределения ваших политик
которые очень точные, но они также быстро меняются.
Так политика, в которой модель была уверена ранее
Это очень отличается от политики, которую использовал модель и после неё.
Несмотря на это, апостериорное распределение
Все еще нажимает над
Очень уверенные в том, что нужно делать.
гамма всё ещё будет снижаться.
Так, это будет ощущаться как негативно
Как будто испытывает эмоции, несмотря на высокую уверенность и бегство.
Так, то, что движет этим, это ф
Думаю, это важно включить или сказать.
Если вы не обналичиваете его.
Так. Или ну, извините, да, наверное.
Я имею в виду просто в смысле
пока F будет таким крутым
это вид доказательств в отношении политики H на момент нового наблюдения.
Если F сильно противоречит G, то это означает, что распределение идет
чтобы изменить так, чтобы это подразумевало, что вам следует
меньше доверять G.
И мы можем, мы можем, я покажу конкретный пример этого ниже.
и когда мы показываем
предполагаемые ответы домена
Но вот идея здесь заключается в том, что дофаминергическая
Физиологические реакции дофамина соответствуют изменениям в этом параметре
бета, которая контролирует гамма, что ожидается для точности энергии
и то, как эти обновления в бета-версии.
Это уравнение здесь
соответствует начальной бете
так, чтобы не было полужирного здесь
плюс это дело.
Итак, апостериорное
распределение наших политик минус априорное распределение наших политик
Итак, насколько изменились убеждения относительно политики?
и затем сплошные точки
Это всё.
Да, это соответствует этому испытанию и минус предыдущее.
Это бета-версия, которая позволяет нам непрерывно итерировать.
Но поскольку изменение от поста
от ваших убеждений или политик от предыдущих убеждений или политик
просто добавляет F, по сути
приоритетные политики здесь не показываются, это просто Алан Э минус гамма Г.
Чтобы F только приходил, чтобы перевернуть предыдущий.
Политики встраиваются в область публикаций, а не наоборот.
И поэтому этот сдвиг обусловлен F.
И вот больше...
F последователен по сравнению с несогласованным, а G контролирует что такое «что».
агенты, как бы, меняют уверенность в своих оценках G.
И так это меняется в том, или что ожидается
отвечает или предлагается соответствовать базовой области ответов.
И тогда предлагается какой-то тонизирующий уровень тета.
связано с тоническими уровнями дофамина.
Итак, если бы я мог очень кратко сказать что-то.
Так, по сути, гамма это
гамма – это
Правильный или бета параметр из гамма распределения.
И, по сути, мы получаем это выведение.
Так что это фактически временная производная.
правильно.
И вот это не совсем точно, это немного вводящее в заблуждение, как бы
потому что это на самом деле вариационный производный от
гамма с
Уважение к вариационному свободному энергетическому потенциалу, это имеет смысл.
Итак, идея заключается в том, что обновления или изменения в
эссенциально, это путем оценки
И если хотите так сказать,
действительно сложные производные становятся довольно запутанными
Но если вам интересно, если кто-нибудь заинтересован, я бы просто сказал: «читайте».
И приложение к коммерческому отчету, которое есть в классе
Вычислительная биология о тарантутах очень серьезная и
Обучение прямо в ошибке предсказания
Где должны быть действия как.
Да, ну да.
И как в приложении и на этой работе действительно отлично подходит для этого
потому что плюс С по сути является необходимым
Она всё ещё любит каждую деталь о том, как выводятся все вещи в процессе инференции.
Так что как отличная статья как в основном тексте так и в приложении
для шоу и примерно где вы получаете все эти вещи
Да, я
Как он в целом достаточно ясно представлен, как я его видел.
Что ещё добавить в отношении нейронного процесса?
Поскольку есть некоторые вопросы и затем мы перейдем ко второму разделу.
Это просто потрясающе.
И это только начало, на самом деле.
Давай продолжим тогда, тогда.
Так, мы продолжим изучать нейронные процессы теории, сколько бы это ни потребовало.
и затем мы ответим на вопросы.
Мы сделаем перерыв с несколькими вопросами, которые очень приятны.
А затем Кристофер расскажет о иерархической модели.
Так, чтобы привести примеры здесь, потому что, вы знаете,
Всё, что мы говорили об этом, о дофамине и бета-обновлениях
по-прежнему довольно абстрактно
Итак, вы знаете, в уроке мы даём конкретные числовые
Примеры этого также.
Чтобы показать и дать какой-то вроде геометрический подход
На самом деле, интуиция в этом вопросе.
И вот здесь вы можете это увидеть.
Итак, здесь мы показываем, что предысторическая политика равна пи нулю.
Я полагаю, это просто мягкое максимум ln e минус гамма дерево.
Тогда апостериор – это softmax от el,
Так они показывали раньше.
И вот, и это уравнения «quote».
допаминовые базовые ответы
Итак, если вы просто возьмете конкретный очень простой пример,
Давайте скажем, никаких проблем.
Давайте представим, что Бета ноль
и следовательно гамма ноль и начальная тета апостериор, это все одно.
Мы только начинаем, знаете ли, совершенно без перспектив, по сути.
И и
и мы скажем, что у агента нет привычек.
Итак, здесь есть две возможные политики,
Итак, у агента нет привычек.
Это всего лишь один и 14 подсчетов по политикам.
Теперь давайте предположим, что G
Это десять и девять.
Так что другими словами, ожидается немного более высокий уровень энергии.
Для первой политики, чем для второй политики.
Итак, предположим, что если агент получает новое наблюдение
и свободная энергия для каждой политики соответствует 21.
Итак, как вы видите, это всё ещё соответствует десяти и девяти, верно?
Это не значит, что противоречишь политике.
Более высокая потребность в энергии, чем политика два.
Когда вы рассчитываете
Пи-0 используя это уравнение и эти числа здесь,
вы в итоге изначально имеете вероятность
о политиках в размере 0,218 и 0,728
Итак, политика номер два - это та, что...
это есть это
вероятнее, учитывая ожидаемую свободную энергию
потому что ожидается более низкая ставка по энергии в девяти
Теперь политика постов после того, как мы выставили «F».
просто оказывается 01.
И вот если взять разницу здесь, так что есть пи смерть
так, π минус π ноль что в итоге оказывается отрицательным с числом 8,218.
А затем, если вы это сделаете
Примите пи диф с отрицательным G
и эти две бета версии взаимно отменяют друг друга
Итак, вы признаётесь в чём-то, два ваших.
И тогда, если вы вычислите обновление,
тогда с изменением будет тогда
равное 1,28, которое выросло из одного
это означает, что у вас будет положительная фаза.
Документ предсказал положительную физическую доменную реакцию
и способ рассмотреть это геометрически
как следует или нет векторы, соответствующие PI diff.
Итак, разница между нулевым значением в том же направлении, что и отрицательное g
потому что это подразумевает, что они последовательны друг с другом.
Это подразумевает, что G был на пути и.
Стоит повторить.
Что такое это геометрическое пространство?
И что это значило бы, если бы векторы были полностью коррелированы
и они указывали
в точно такую же сторону против здесь они почти под 90 градусов?
Что же
А что это будет значить, если разные стрелки будут указывать в разных направлениях?
Эти векторы соответствуют
векторы здесь в G
и вектор, соответствующий пи минус пи нулю.
Это значит, еще раз.
Это.
Это значит, что это и я должен сказать, что они масштабированы
и чтобы они были одинаковой длины в тех же направлениях
Потому что в противном случае одна ошибка будет намного длиннее другой.
Не совсем понятно, в чём суть.
Не будет понятно.
Но по сути, смертность от пи составляет -0,822.
Итак, это указывает влево и вверх.
Так отрицательное X, положительное Y.
поскольку G отрицательный, G будет равен -10, -9.
Так будет вниз и влево.
И вот, в общем, такое…
интуиция, которая должна быть дана
Когда эти два вектора указывают в одном направлении, где
это просто означает, что угол меньше 90 градусов
тогда обновление гамма будет положительным.
Если, например, вместо этого рассмотрим другой пример
сейчас мы только что изменим f
Мы изменим F с 21, два
или еще одно, мы изменим g.
Так G переходит от десяти к девяти, чтобы остаться только одним и девятью.
Итак, другими словами, в данном случае первая политика на более высоком уровне
Ожидаемые значения для энергии. Теперь первая политика имеет более низкие ожидаемые значения для энергии.
Теперь, если вы
повторите абсолютно те же шаги для решения уравнений
вы окажетесь с гамма равным 0,14, что означает
Будет отрицательный результат, должно быть снижение дофамина.
В сущности, агенту следует стать менее уверенным в
Оценки G.
И вы можете видеть, что если посмотреть, куда указывают векторы в этом случае,
тогда они тогда угол разницы
Это 128,6, шесть градусов,
Итак, они указывают в разных направлениях.
Итак, они предоставляют доказательства против G
Если это понятно.
Да, попробую с дофамином.
Мы рассматриваем дофамин как отслеживатель уверенности.
Это имеет множество ролей, и Коломбо и другие говорили о плюрализме дофамина.
Так, там нет лекции о дофамине.
Мы рассматриваем дофамин как уверенность
и мы движемся в этом направлении.
Мы в нашей поездке и дофамин, текущий по нашему мозгу.
Мы хотим знать, насколько мы уверены.
Мы движемся верным путем, по мере поступления новых наблюдений.
Теперь, как мы видели в предыдущих разделах, мы много работаем с матрицами
Математика.
Как и вектор, это более простая версия
Матрица, а тензор – это более сложная версия матрицы.
Они все больше или меньше находятся в одном математическом пространстве и задающемся векторе.
Из компьютерных наук это как два числа, стоящих в столбце.
но также вектор имеет это интерпретацию стрелки.
Если кто-то говорит о координатах три, запятая три,
Это как вектор от 00 к 33.
Активные выводы, такие как pymdp, YouTube, Discord, GitHub, Active Inference Institute и Active Inference, подобно спискам чисел, как в компьютерной науке вектор, по сути...
то же самое, что и вектор с началом и конечной сущностью.
Физика и информатика
и мы думаем о векторах, матрицах, интенсивностях
и затем мы представляем после масштабирования и нормализации
Какие направления указывают эти различные векторы?
и тогда это как бы, «мы движемся в основном
тот же путь есть,
что указывает нам в похожем направлении,
Поступают ли новые доказательства как порыв ветра или встречный ветер?
Это довольно неожиданно и не соответствует.
Это не идет в том же направлении, что и то, во что мы уже верим.
И тут этот мета с гамма, гиперпараметр о
насколько мы полагаемся на G по сравнению с нашими наблюдениями
Да.
Итак, я имею в виду, еще один хороший,
Это так, когда гамма уменьшается. «Право».
Итак, если вы смотрите на этот плакат,
Вы знаете, распределение наших политик уравнение такое, как есть, значение гамма уменьшается.
Это так?
Когда агент становится менее уверенным в своей и модели действия, то больше или меньше
менее уверен в том, что его модель будет хорошо минимизировать ожидаемое для энергии.
Это.
Когда это падает, тогда G вносит меньший вклад, что означает, что F,
Мы можем внести больший вклад, если агент
разработал очень сильные привычки
тогда его убеждения и его модель будут контролировать действие.
Если Гамма высока, но если Гамма очень низкая, то агент будет
просто обычно выбирают то, что выбирали в прошлом
Так привычки как бы возьмут верх.
Если оно не уверено в своей модели
Это довольно интересный способ думать об этом.
как некоторые виды аналогов, например, модели на основе модели против модели три
Алгоритмы и обучение с подкреплением, например, опять же,
ты можешь думать в терминах, основанных на фактическом принятии решений,
вы знаете, явно моделируя то, что произойдет в будущем.
Если я делаю один выбор вместо
активный вывод вместо просто того, что обычно работало в прошлом
Как ещё один способ думать о том, как Гамма выступает в роли арбитра.
Вы хотите что-нибудь еще сказать, Крис?
Нет, я просто хотел сказать, что есть некоторые очень хорошие числовые результаты.
Так я думаю, что это стало настолько, мне очень жаль, если я забыл имя.
Я думаю, что Томас Фицджеральд является основным автором в этом, но
Они имеют некоторые
показ того, что связанные схемы.
Я думаю, что уравнения изменились
немного с тех пор, но в целом всё по-прежнему
этот план дает очень, очень похожие результаты
Отвечает, как что-то вроде дистанционного обучения храма.
Это очень простая модель для алгоритмов и обучения с подкреплением
и это, я думаю, золотой стандарт модели фазового возбуждения
в данный момент
Робин, поправьте меня на этом поводу,
Нет, я имею в виду, да,
различный счёт вознаграждения или что-то подобное.
И всё же мы относимся к основным доменным ответам как к предсказанию вознаграждений
Ошибки и временное различие. Обучающие модели
это определенно очень стандартное мнение, широко распространенное во мнениях.
И это я имею в виду, что это это может быть такой вот вид.
этот тип
модель активного инференса дофамина
это немного говорит о чём-то другом.
Это не означает, что это ошибка предсказания вознаграждения.
но это будет иметь такую же динамику
как вознаграждение ошибка предсказания, потому что если подумать о…
Итак, вы знаете, я иду по улице и не ожидаю награды.
и вдруг появляется подсказка, которая это делает
Теперь, когда я ожидаю, что получу награду.
Итак, вы знаете, например, как-то вроде или скажем, как-то вроде я простой
похоже на эксперимент, как будто операционное экспериментальное условие
Условный эксперимент, как будто у крысы или что-то вроде того.
Знаешь, оно учится
Каждый раз, когда оно видит свет, ему будет даваться награда.
И 5 секунд.
И тогда предсказание вознаграждения,
О, ты получишь ошибку предсказания вознаграждения
Когда свет крысы – это свет, потому что сейчас оно станет.
Оно знает, что получит награду, которую не ожидал.
И вот в этом случае, вы получите что-то похожее
но по другой причине
Где можно подумать о крысе,
округляя, не проявляя особой уверенности,
Но тогда оно получает эту подсказку, что ему будет вознаграждено.
Знаешь, если это поднимается и толкает рычаг. Правильно.
Это стандартный способ работы.
Так себе, вместо того чтобы это было
ошибка предсказания вознаграждения, то, что происходит, это когда сигнал на самом деле
неожиданно делая крысу гораздо более уверенной в том, что делать.
Это.
Более уверен в политике «идти и толкать рычаг».
Итак, вы получите что-то, похожее на...
Ошибка предсказания вознаграждения, по крайней мере, в такой конфигурации.
но фактически связано с обновлением и уверенностью в том, что делать
так что это вроде как в том смысле
Это один способ, который кажется интуитивным, чтобы подумать о,...
понимаете, откуда берутся подобные динамики
Но я также должен быть ясным, что,
Это определённо не...
это, по сути, должно было быть универсально
объединяющий счет дофамина
Понимаете, по крайней мере, насколько
Я могу сказать, что
Активно, там есть много других вещей, которые делает дофамин,
Похоже, их нельзя объяснить только таким типом модели.
Но такая модель выглядит как достойный претендент на вещь
понимание вещей, например, почему дофамин не просто реагирует
Для предсказания ошибок, но также и ответа на события, которые являются значимыми
например,
это своего рода «согласованность внимания против предсказания вознаграждения
Есть еще несколько.
Но это не обязательно означает
Знаешь, всё это делает дофамин.
В любом случае
так себе, просто чтобы было понятно
Итак, сейчас последнее, что нужно показать
и это реальное
фигура в статье, которая просто показывает оба этих вещи, так ли?
если вы выполняете фактическое вариативное обновление, где лучше постоянно меняется
Чем это похоже на фактический градиент, такой как «».
изменения выглядят примерно так: это, например, начнётся с
около определенного значения
И тогда для этого случая, так что это начинается
Знаешь, спускаясь вниз из одного и тогда это произойдет.
постепенно возрастать и сходиться
Это то, что в коде для публикации значения или что такое Гама?
в этом случае оно будет снижаться с одного вниз
и затем сходятся к этому значению .14 в ходе итераций
Активная инференция, pymdp, Youtube, Discord, GitHub, Active Inference Institute, Active Inference
с одним маленьким шагом.
Это это скорее всего это,
это то, что можно рассматривать как ошибку предсказания
и, по сути, как предсказание ожидаемой свободной энергии здесь.
Некоторые люди говорили об этом раньше в предыдущих работах.
И для тех, кто следит за развитием событий
точность обновления и ЭМВ
Да, я думаю, да. Да, есть да.
Поиграть с этим самым примером
как и те, где можно указать большие пространства политики
Так как агент имеет пять политик для выбора вместо одной,
Это немного более реалистично,
сложно показать векторы, сложно
пять измерений и мы хотим два для этих простых примеров.
Да, и если точное обновление, вы можете воспроизвести
Эти результаты и затем попробуйте изменить поставщика, чтобы получить лучшие значения.
изменение генов, чтобы получить интуитивное представление о динамике
и так, например в
в лекции, возможно, назовёт это
Когда мы показывали в explore exploit test model в прошлый раз
эти виды смоделированных смоделированных поведенческих моделей, ну, где агент либо
выбирает принять подсказку и затем идти влево или вправо, чтобы получить награду.
О, это просто делает
или просто разрушает риск поиска
Автоматически, вместо того чтобы сначала угадывать намек.
И в предыдущей сессии мы это повторили
и мы, по сути, проигнорировали этот нижний правый раздел о ожидаемом
Для точного энергоснабжения и этих догматических схем.
Теперь, когда мы немного это рассмотрели
понимаете, мы можем вернуться к этому и увидеть это в данном случае
агент
началось всё в начале
А потом оно узнало
Выбрать левый вариант?
выбрать лесную машину
Так вы можете увидеть, что здесь происходит. И еще.
Когда оно улавливает намек, то становится гораздо увереннее в том, что делать.
И вот в этот момент вы моделируете большой скачок дофамина.
Итак, в этом случае это не потому, что сразу есть награда. Это
потому что оно получило подсказку, как научиться делать, чтобы получить награду.
Итак, оправдание остается за скобками
третий раз
Это, скорее, пример.
И затем в обучающих симуляциях, которые мы показывали ранее также.
И для этого.
Прежде чем мы это обсудим, могу я быстро добавить что-нибудь?
и добавьте быстрое разъяснение
Так что в этом среднем панели четыре выигрыш проигрыш
и вы смотрите на эту матрицу, она выглядит так, будто это
Ожидаемые вероятности её выигрыша и проигрыша в любой ситуации
ранее в парках один, два и три
Он на самом деле это действительно выглядит так, в этом случае, таким образом, что симуляция
Это более уверенно
о победе на этом шаге
И тогда, когда оно получает удар»,
оно становится менее уверенным в том, что оно пытается сделать.
Это на самом деле связано с тем, что эти величины не являются вероятностями
но они не являются вероятностями
вероятности так эти предпочтения
где мы моделируем предпочтения как вероятность
Я, я вижу.
Так это связано больше с тем, что там больше обновлений.
Это было отмечено большим количеством наблюдений, порой три.
Итак, когда вы продвигаетесь, поскольку это накопитель.
В процессе этой оптимизации, это «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Нет, это просто когда вы пытаетесь закодировать
Суть «что вознаграждает агента, правильно?
Вы просто утверждаете, что у него есть определенное распределение.
над каждым возможным
набор результатов для каждой модальности исхода и эта распределённость просто кодирует
Какие наблюдения предпочтительнее других
и формально это просто фиксированное значение
вероятность распределения по различным наблюдениям, которые вы можете получить
Где вероятность выше, цитирую в прямом смысле.
Чем больше агента предпочитает наблюдение.
Так что это просто объясняет, например, для первого варианта модальности
Здесь всё серое, потому что агент не предпочитает намек или нет намека.
И тогда третья сторона наблюдала действие.
Это не от природы предпочитает наблюдать за собой или совершать какие-либо действия.
Но и эта средняя наблюдающая побеждает поражения
Активная Инференция Института, Активная Инференция, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference: всё ещё нет наблюдения за результатом.
В первых точках во втором столбце, это просто делает.
Не имеет никаких предпочтений
Эта средняя колонка обладает сильной предвзятостью.
для когда это чёрное,
и имеет сильную склонность к избежанию потерь
Наблюдение потери, которая имеет очень низкую вероятность.
И тогда нулевая стадия – это что-то вроде промежуточной вещи.
Это не то, что не плохо как потеря, но это не хорошо как победа.
Это показывает
Нулевое там или гонка
оценка эпистемической ценности подсказки,
Да.
Итак, по сути, то что происходит, если вы помните, что
это распределение немного легче в течение тоже,
потому что ценность победы выше,
шаг больше, чем третье око
Если оно пытается выкрутиться, просто выберите один сразу.
Но на третьем временном моменте это немного менее точно.
Это немного площе, что делает его вид темнее серого из-за черного цвета здесь
только соответствует выигрышу $2 вместо четырех
Так что разница между победой и поражением не такая уж и резкая.
Окей. Да.
Так, но суть в том, что это не дает большой скачок
Когда это выигрывает, ты получаешь большой всплеск дофамина, знаешь
когда оно наблюдает подсказку, потому что это
когда оно станет уверенным в том, как добиться победы.
Вот и всё «».
Чтобы еще раз подчеркнуть, что мы это делаем
Траектория политики, которая связывает это с интегралом пути.
Каждый момент времени, который оценивается, это
В прошлом и в будущем, а также зависит от политики.
Это почти как награда.
Если всегда ожидать, что конверт содержит зарплату,
Если ты поймешь
и тогда вы открываете это, и оно нейтрально по отношению к тому, во что вы уже верите
О том, как устроен мир.
И вы получите отрицательное значение, если оно было меньше ожидаемого в позитивном.
Если ожидаемого больше.
И так, таким образом, вознаграждение за то, что изначально является просто стимулом
это может быть полезно или рассмотрено с этой точки зрения, это поднимается наверх.
Это как-то похоже на обучение с подкреплением или обучение на основе вознаграждения.
Именно поэтому мы находимся в этой области размышлений о стимулах и политике.
и риски и выгоды.
Да, я имею в виду, идея
это просто в том контексте,
Эти симулированные дофаминовые реакции
здесь переписывались
о изменениях в уверенности
что ваша модель даст вам правильный ответ о том, что делать.
И и это будет иметь такую же динамику
как вознаграждение за ошибку предсказания
от сигнала, предсказывающего вознаграждение.
Так, динамика будет выглядеть как ошибка предсказания вознаграждения,
Несмотря на то, что в этих моделях это соответствует чему-то другому.
Это как-то так, как в поведенческой теории, все могут согласиться с поведением.
Мы согласны с тем, что если обучить животное,
Проводится экспериментальная парадигма.
А теперь мы говорим об внутреннем, о том, что мы думаем в нейронном процессе
Уровень, например, какие области мозга или что происходит с точки зрения вычислений.
И тут есть общая шишка с предсказательным процессом.
ошибка предсказания вознаграждения, всё это и модели активного инференса
Мы говорим о том, что это относится к обучению с подкреплением.
которая со временем получает связь с наградой
кажется, больше с подсказкой, чем с доставкой стимула.
Но мы принимаем точку отрыва
Несколько различных фрагментов, отличающих активное инференцию, свободную энергию.
градиентный спуск для выбора политики от «just
Квэнт-ассоциация, даже несмотря на некоторые сходства.
Это как обобщение
Более нюансированный подход к подобным ситуациям.
Да.
И, вы знаете, в конечном итоге я надеюсь найти ситуации
Где модели активного инференса и обучения с подкреплением будут развиваться
Чтобы делать разные прогнозы, верно,
и потому что там вы можете действительно сказать,
понимаете,
И да, Томас Фицджеральд, я думаю, это статья, о которой говорил Крис
или что-то вроде того, он показал
Когда вы избавляетесь от дофамина, когда происходит его истощение
Возможно, в системе из-за каких-то причин не хватает дофамина
Это не устраняет награду.
Учиться как агент все еще может узнавать о вознаграждениях несмотря на
нарушено дофаминергическое функционирование
кажется, будто
Знаешь, дофамин может не служить
Функция, по крайней мере,
необходимо для обучения вознаграждения
и вот он был
Показал еще несколько симуляций с немного иной формализмом
Чем лучше текущего, показывая, как можно получить такие же дофаминовые реакции
Как вы ожидаете в модели обучения с подкреплением.
Но это объясняет, почему вам не нужен дофамин
для обучения вознаграждения
но это как я уже говорил, формализм не совсем такой, как сейчас.
Есть немного более старая статья,
Так, ты понимаешь,
Я думаю, что
больше эмпирической работы нужно провести, чтобы попытаться найти,
Вы знаете, дифференциальная поддержка одной модели дофамина по сравнению с другой здесь.
Любые другие комментарии, Крис.
И я думаю, просто посмотрев на время,
Как слайды и потом перейти к материалу.
Да, хорошо.
Так да, я могу пропустить,
Я имею в виду, последняя вещь, о которой я собирался говорить - это...
Это не используется так часто
потому что это на самом деле не реализовано таким образом в коде.
Но Карл сделал этот замечание, что вы также можете реализовать
минимизируя ожидаемую свободную энергию
используя другой вид ошибки предсказания, называемой ошибкой предсказания исхода
И это соответствует различным элементам
и ожидается в отношении энергии.
Итак, что здесь просто
здесь есть
минимизируя ожидаемое различие между предпочтительными исходами C
и результаты, которые вы ожидаете
Так, согласно определенной политике, так под какой-то политике,
состояние для этого пирога, умноженное на А, даст вам
Ожидаемые результаты политики, так что вы просто пытаетесь
Эта ошибка предсказания,
минимизация этой ошибки предсказания
просто соответствует поиску политики,
разница между тем, что вы хотите в основном
и то, что вы ожидаете, учитывая, что вы выбираете делать.
И второй термин –
неопределенность или термин поиска информации
И это позволяет рассматривать это как ожидаемую разницу
Вера в состояния до и после нового наблюдения.
Вы, кажется, пытаетесь найти по сути
и другое состояние, такое как состояние, которое максимизирует
сколько информации вы получаете о том, в каком состоянии вы находитесь.
Но формально, это энтропия распределения правдоподобия.
для состояния
распределение ожидаемых результатов, учитывая, что вы находитесь в одном состоянии
против другого.
И в статье мы проясняем
и числовые примеры
вычисление подобных ошибок прогнозирования исходов.
Но основной момент повторно, я не буду их подробно рассматривать, это просто
Если у вас есть какая-либо политика, которая будет генерировать состояние.
Состояние с вероятностью 0,9 и состояние к вероятности
Один, и ваш предпочтение.
Идеально точное, наблюдая исход один и это ваша вероятность
отображение затем политика в то время как политика
пойдёт как и ожидалось
сгенерируйте .5.5 над состояниями и затем
и результаты, связанные с этими состояниями, выглядят так.
Тогда вы получите
Политика.
Если просто посчитать и применить нашу политику, то рано или поздно это произойдет.
один будет иметь значение 2,4 для этого термина.
поскольку политика номер два будет иметь значение 7,3.
Это различие окажется гораздо более значительным
и, следовательно, будет больше ошибок прогнозирования исходов.
И вот политика, что
первая политика, которая будет генерировать желаемые результаты, то есть
Чтобы минимизировать эту ошибку предсказания, вам нужно это сделать.
Итак, мы просто показываем примеры.
Мы также показываем примеры этого фрагмента.
Но основная идея здесь заключается в том, что если это ваша функция правдоподобия,
тогда это здесь довольно неточно
Оно предсказывает один исход с 0,4 и другой с 0,6.
в то время как два состояния имеют более точное распределение
Это генерирует исходное один с 1,2 и я приду к 0,8.
Итак, агент будет узнавать больше
Если переходить в состояние два, поскольку результаты более информативны
и так, по сути, это работает
Примеры лишь показывают, как
агент должен минимизировать предсказание исхода или край не должен существовать
агент должен быть подтолкнут к выбору перехода в состояние
Итак
Наконец-то, и я не собираюсь.
Чтобы это обсудить всерьез,
Панель здесь, соответствующая другому типу элемента
это было предложено в рамках нормальной теории вывода
Это связано с уменьшением модели и сном.
И основная идея заключается в том, что сон
позволяет искать другие модели, которые вы могли бы
Вы можете рассмотреть это, что может вызывать те же ощущения.
Вы могли сделать это в течение дня, но теперь можете делать это проще.
Это как будто находим.
Сон по-прежнему в основном пытается минимизировать свободную энергию.
но не в отношении новых наблюдений, а только в отношении вашей модели
Основываясь на вашем предыдущем опыте.
Это соответствует
внутренние динамики, которые могут по существу отсекать
уменьшить веса синаптических связей
которые в меньшей степени объясняют, что вы сделали.
Так, по сути, это как будто шум
Как будто было бы много случайных совпадений
связи между различными вещами
Вы наблюдали, затем этот вид шума
И вот вы можете это делать во время сна, снизить это.
Вот несколько работ, которые об этом говорили.
и показаны симуляции, если кто-то заинтересован.
Но теперь переходим к
Что Крис собирается рассказать, это о иерархических моделях.
И здесь идея заключается в том, что вы можете просто взять то же самое
Структура модели здесь, которую мы показывали ранее.
Но вместо этого, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» — положить слой вроде как под этим.
Это то же самое.
Но вместо наблюдения
Актуальные результаты, наблюдения – это просто то, что они есть.
Состояния, преувеличенные убеждения
Состояния находятся на более низком уровне или наблюдениях.
Наблюдения второго уровня – это просто апостериорные распределения над превосходящими значениями.
на первом уровне
И вот это выглядит так
Где вы видите здесь, что все еще выбираете политики
На более высоком уровне, но вы также не можете выбирать политики на низшем уровне.
Но государства в момент слышат только
сгенерировать состояния времени
Извиняюсь, это означает, что колебание является наблюдениями для
Уровень два.
И вы можете видеть, что они работают значительно медленнее
шкалы времени: «один уровень, два уровня
первое состояние времени
Первый уровень
Но тогда более низкий уровень перейдет к своим убеждениям
сказать в более быстром масштабе времени.
И так, вся эта штука будет повторяться на более низком уровне.
Так, суть в том, что будет вычисляться апостериорное распределение по состояниям на основе двух
наблюдения в быстром темпе
и затем апостериорные убеждения над состояниями на более низком уровне
тогда будут распространяться вверх и служить наблюдениями
для состояния
И затем это будет переходить на второй уровень, быть матрицей
к убеждениям над состояниями времени, к которым затем просто будет предоставляться байесовский предшествующий вывод
к второму судебному заседанию, начало второго судебного заседания
на более низком уровне
который опять работает над более быстрой шкалой времени.
Итак, этот нижний уровень модели завершает обновление своей веры
до перехода более высокого уровня в следующий состояние
И в нормальном процессе теория просто подразумевает
принимая первый уровень, просто добавляя еще одну стену нейронов сверху
и делая наблюдения второго уровня
Исследуемые причины ошибки прогнозирования и состояний
как корректирует апостериор над состояниями на первом уровне.
Итак, это
просто повторяет одно и то же, но на более высоком уровне и рассматривая
взаимодействия между вторым и первым уровнями
так же, как наблюдения поступают на первый уровень
и так далее.
Я задаю вопрос по поводу этого слайда с диаграммы.
Кто-то спросил, можете ли вы объяснить взаимосвязь или разницу
Между моделями, основанными на глубоком активном выводе против сложного вывода?
И как это связано с текущей дискуссией о «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
допаминовая сигнализация, «базовая или не базовая»?
Итак, две вопросы.
Один есть то, что глубоко.
Активная инференция и как это связано со сложной активной инференцией?
И как это связано с тем, что мы сейчас обсуждаем насчет дофамина?
У меня есть мысль, если вы сможете.
Я могу быстро ответить на все эти вопросы.
Это идеальный ответ. Делаем это.
Так глубокое активное инференс может примерно соответствовать двум вещам.
Вы можете об этом поговорить
в терминах использования глубоких нейронных сетей для параметризации вашего большого пальца
Эссенциально, ваши глаза и эти матрицы или политики.
Это было бы похоже на машинное обучение.
Когда я говорю о глубоком активном выводе, я обычно
и другие люди говорили об этом, как и первая статья
Холодно, как глубоко, всё равно,
это было просто
один из этих иерархических моделей или глубокий в том смысле, что здесь есть
Временные глубины или более глубокие по времени
и можно сказать о времени, масштабы наложены друг на друга.
И вот в отношении сложного «Active Inference».
это просто связано с выбором политики
вы по сути делаете что-то, похожее на дерево, такое
Итак, я бы просто сказал
Это эквивалентно обратной индукции и обучению с подкреплением.
Итак, вы по сути вместо того чтобы говорить
распространяясь вперед по дереву,
и затем вы распространяете назад.
Активный вывод: как лучше добраться до цели?
И затем распространяться назад?
И я не совсем понимаю, что это за фундаментальная нефизическая вещь.
Да.
Да, я не знаю никого, кто бы что-нибудь говорил об этом.
Если произождет какая-либо смена в истории дофамина и сложного акта инференции.
И в этом.
Активный вывод, вы всё ещё очевидно.
обновление убеждений о политиках при получении нового наблюдения
Но да, ну да
Это, знаете ли, основное отличие, как сказал Крис, заключается в том, как вы подходите к этому.
публиковать свои убеждения или политику, проводя более тщательное исследование
Где у вас есть этот дополнительный элемент, где вы говорите, что знаете, учитывая
Я наблюдаю вещь в момент времени, также.
На ветке в данный момент, какие будут мои убеждения во времени, тоже?
И вроде бы
Как Крис сказал, это эквивалентно обратной индукции
и это, это все равно.
Да, так. Я.
без без снова,
почти так, но вероятно, вы все еще делаете наблюдения
обновляйте свои убеждения и политику по мере движения во времени.
И поэтому я не обязательно вижу, как история с дофамином должна измениться.
Но да-да, и я добавлю, что
к тому, что сказал Крис, действительно
два вида связаны с пониманием смыслов
независимо от типа машинного обучения
различная сетевая штука, о которой говорил Крис.
Один и подобное является стандартом.
Один говорит о глубоких временных моделях. Да.
И вот это точно то, что я здесь показывал, где второй уровень
Необходимо работает на более медленном темпе, чем первый уровень.
потому что первый уровень должен завершить все свои временные шаги
перед тем, как оно может предоставить наблюдение
и затем более высокий уровень.
Так, по сути, каждый более высокий уровень состояния соответствует всему нижнему уровню эксперимента.
Знаешь, так что если бы ты хотел,
Эксперимент, десять временных шагов.
Но задняя часть наших убеждений на более низком уровне в конце тех
всякие моменты во все эти временные шаги, ты знаешь, что такое наблюдение
Это предоставляет доказательства в пользу первого состояния первого.
что состояние первого момента времени на втором уровне.
Итак, и тогда переход состояния второго уровня.
и тогда второй уровень состояния.
Итак, по сути, один пробный этап на более высоком уровне с двумя временными точками,
каждый из этих моментов времени соответствует предоставлению предикторов
для всего судебного разбирательства на нижшем уровне.
Так вы будете проводить столько экспериментов на низком уровне, сколько у вас есть времени
шаги на более высоком уровне в одном испытании
так что это и значит глубокие временные модели,
Вторая ступень работает с более медленным темпом, чем первая.
и предоставляет априорные значения для начальных стартов на первом уровне.
И еще одно значение, которое некоторые люди используют
подобно в глубоко чувствуемому исследованию, документ – это просто параметрические модели
это просто означает первый уровень.
Вещи, происходящие на первом уровне, могут использоваться в качестве доказательств для обновления.
параметры верхнего уровня
и как в статье с глубокими чувствами,
Мы имели второстепенные состояния, соответствующие валентности.
но эти были обновлены не на основе первичных убеждений
но при изменениях в бета на более низком уровне.
Когда обновления гамма были положительными,
Когда уверенность и ожидаемая свободная энергия возросли
Был получен сигнал, отличный от обновленного.
Убеждения второго уровня, которые приводили к улучшению ощущений.
Это, конечно, позильная валентность
и это тоже
этот состояние также может служить основой для
Что должна быть в бета-версии, верно?
Насколько уверенно агент должен двигаться дальше на более низком уровне испытаний.
Так же может быть связано с,
получить более глубокие параметры, чем просто более глубокие
Более глубокие уровни, контролирующие прецеденты, переоценивают их на более низком уровне.
Но это используется гораздо реже.
Наиболее распространенным является просто глубокие временные модели.
У вас есть что-нибудь ещё по поводу нейронного процесса или можем ли мы продолжить обсуждение «Active Inference»?
Активная инференция - это не просто красивая концепция.
Только вот, пока Крис не начнет,
потому что мы моделируем то, что делаем это
В коде иерархической модели,
Этот пример, который мы используем, эмпирический.
Задача, называемая локальным глобальным или странным парадигмом.
Так Крис просто собирается я
просто показываю эту слайд, чтобы Крис провел нас через неё
Проектирование этой задачи.
Итак, незадолго до перехода, давайте сделаем глубокий вдох, я хочу сказать одно
Ультрабыстрый обзор для контраста и затем задать один вопрос из чата.
Итак, краткое изложение заключается в том, что мы работаем с фреймворком «Active Inference».
Мы находимся в рамках принципа свободной энергии.
Мы говорим об активном выводе.
Поэтому это цикл активного инференса.
Теперь мы слышали о нескольких прилагательных, глубоких и сложных.
Эмоциональное и даже неактивное инференция, и это было в заголовках
о статьях или они были названиями моделей.
Мы слышали об этом очень кратко.
о том, что может значить «глубокое», будь то глубокие нейронные сети или глубокое время.
А затем есть ещё одно определение
глубокого смысла,
и это интерпретируется в рамках оценки эмоциональной окраски
в статье, которую только что упомянул Райан.
Это глубоко и трогательно, что связано.
тогда сложный поиск связан с этим деревом, контрфактическим
политика и состояние оценки.
Мы обсудили сложные выводы в предыдущем потоке.
и активное исследование выделяет больше из экологической перспективы
даже с философской точки зрения
Относительно воплощенных и реализованных аспектов познания.
Итак, это всего лишь краткое изложение о нескольких вкусах
под эгидой активного вывода
И они не требуют переименования лаборатории
потому что это, по сути, варианты
Это общая концепция, под которой мы работаем.
И тогда общий вопрос с графика.
который я надеюсь, что настроил его для,
Каждый человек даёт очень короткий ответ.
Мы столкнулись с кризисом, разрабатывая модель
для изучения принципа свободной энергии, активного вывода в MATLAB
Часто ли вы рисуете уравнения с использованием образцовых байесовских расчетов?
для каждого термина, чтобы помочь вам прояснить мышление и отслеживать, что произойдет?
В сущности, как перейти от мышления или спецификации?
генеративная модель даже экспериментов о том, что вы делаете
Когда вы говорите так
Как это сделать?
Мне кажется, честно говоря,
Как будто когда я настраиваю модель для задачи, я не особо думаю об этом.
о уравнениях почти не затрагивается, потому что писать их не нужно.
Понимаете, что вам нужно или на чём стоит сосредоточиться – это просто то необходимое.
Элементы выражены через состояния и наблюдения
и политики
это просто в задаче, верно?
Итак, нужно думать, скажем, в задаче,
Какие наблюдения имеет участник?
Это.
Есть ли только одна возможная наблюдательная модальность?
Они либо наблюдали это или то, либо существует несколько наблюдений
модальности, например, когда они наблюдают за сигналом и затем получателя вознаграждения?
Это.
И вот тогда вам нужны две наблюдательные модальности, верно?
Вы думаете о том, сколько в каждой модальности, верно?
Это просто сигнал или нет?
Послушай, как заслуга
Вознаграждение или потеря?
Итак, вы просто думаете, какие разные типы наблюдений?
и сколько наблюдений в каждом типе?
Просто, вы знаете,
И тогда нужно думать о состояниях, верно?
Какие у участников убеждения?
Какой минимальный набор убеждений?
Они должны быть способны принять решение, верно?
Как получить вознаграждение.
Если это задача с вознаграждением, и, вы знаете,
о каком типе судебного разбирательства идет речь, верно?
Мои убеждения относительно того, какие различные варианты действий я могу выбрать.
Это.
Как будто переходя в состояние выбора, скажем, опцию один против опции два.
понимаешь, и тогда приходится думать, «окей»,
Какие различные последовательности действий?
Как будто агент просто нажимает кнопку и удается?
понимаешь, вознаграждение или его отсутствие или агент должен,
понимаешь, сделай несколько выборов подряд,
Какие на самом деле варианты?
Это.
И вот, я имею в виду, что это действительно сводится к этому
просто пытается понять, что наблюдает участник, то есть, что
Какие убеждения им нужны для принятия решений, какие варианты доступны.